Indicateurs
	ligne de tendance
		brisée: signe d'achat ou de vente selon le sens par deux chandelles
	support et résistance
		un rebond de deux chandelles présage que la tendance va continuer
		à étudier ou comme info complémentaire
		peut s'utiliser comme une ligne de tendance mais plus risqué
	inversion de tendance avec des chandelles clairement inverses

	Sur grandes tendances:
	MA (sur au moins une heure)
		deux moyennes mobiles, achat ou vente au croisement
	MACD(idem)
		indic graphique de MA, ligne rouge ?
	ADX
		Mesure la tendance
			> 25: tendance forte ligne pleine
			< 20: pas de tendance
			croisement DI+ et -: achat ou vente
	Bollinger Bands
		Achat ou vente quand sortie des bandes

	Couloirs rapides
	STO (stochastique)
		permet de repérer quand le titre est en achat ou vente
		acheter ou vendre quand il repasse la ligne 80 ou 20
	SAR (indicateur de tendance)
		point au dessus: mvt baissier
		      en dessous: mvt haussier

    RSI (à checker)
    
    Méthodologie des divergences

    Money management

Application de portefeuille et dans les calculs
	L'analyse génére des ordres compliqués comme des achats limites ou stop loss, achats différés
	A intégrer dans l'application portefeuille du coup
	Mettre au point des stratégies: montant à investir, capital risque, pertes envisageables
		1. Stratégie des fonds alloués
		2. Analyse technique
			2.1. Cycle global des jours à la journée
			2.2. Lignes de tendance
			2.3. Supports et résistance
			2.4. Indicateurs
			2.5. News


Stratégies logicielles
	1. Téléchargement de l'objet et de ses dépendances (ici cac40)
	2. Repérage d'actions intéressantes
		2.1. MA et MACD: mesure de la différence de plusieurs MA
		2.2. Lignes de tendance: rapport de tracé et distance entre la ligne et le cours
		2.3. De même pour les supports et résistances
		2.4. Inversion de tendance appuyé par les chandelles, méthode des divergences ?
		2.5. STO: distance des lignes 80-20
	3. Tests sur les titres sélectionnés
		3.1. ADX: Mesure de la tendance + distance DI et DI-
		3.2. Analyse du marché associé (tendance générale, locale et news)
		3.3. Analyse fondamentale numérique
	4. Génération des rapports
		4.1. Vue globale de l'analyse: Nombre de titres repérés et indicateurs de potentiel, d'urgence, de viabilité, de risque
		4.2. Rapport par action: Résultats détaillés des analyses, graphiques avec indicateurs: Bollinger Bands, MACD, SAR, STO. Nouvelles les plus pertinentes et récentes, y compris associées aux dépendances.


[12-06-2012] Notes du projet

Architecture:
    Noyau fonctionnel, sortie console
    surcouche graphique utilisant le noyau en lui envoyant un paramètre

Autre:
    Interface::config_file_generator pourrait renvoyer le string de script python avec les paramètres construits / ou alors configurer dans le fichier de conf ces paramètres
