Dans la foulée du mail à Richou que t'as du recevoir, juste une petite roadmap
des plans vers la richesse indécente et le fun.

Objectif actuel: produire une vitrine technologique interactive et collective
sur un système de trading quantitatif qui craque son slip. La puissance des
outils et le design bling bling attire les talents qu'on exploite comme des
escrocs, et le système s'améliore.

Potentielle rentabilité: 
- usage pour son portefeuille personnel du software
- revente des données traitées
- partenariat avec des instituts de recherche, des financiers
- hébergement payant de sa sandbox privée
- location de capacité de calcul et de stockage
- utilisation commerciale des composants open-source payante (licence LGPL)
- Inscription payante des entreprises pour être mis en relation avec les
  meilleurs traders ou scientifiques inscrits, et vice-versa.
- Organisation de tournois payants pour les identifier
- Organisation de cours et d'entraînements
- Donc partenariat avec les grands universités
- Fonctionnalités premiums 
- Plateforme de live-trading
- Société de gestion de portefeuille (hedge fund version petit budget, genre
  système micro-économique)

Et pour y arriver, dans l'immédiat j'aimerais faire avancer trois choses en
même temps, par ordre de priorité :
- La finition d'une première version stable sur laquelle on peut communiquer.
  Mon frère me donne un coup de main et ça devrait être rapidement fait.
- Tout ce qui a trait à la communication. Donc ramener des contributeurs
  potentiels, des partenariats avec les autres projets open source, et
  identifier si on peut, et comment on peut, apporter des choses à des
  investisseurs potentiels.
- pondre le business plan 

Mon bon Franceschi si t'es chaud patate j'dirais que les deux derniers points
sont pour des patrons comme nous avec le consulting de Richard, ce vétéran du
montage de start up. Et peut-être d'Arnaud je l'ai pas encore vu donc je sais
pas ce qui le botterait.  Masse de boulot est déjà fait, ça peut aller très
vite, très fort, we're gonna hack the market ! 


----------------------------------------------------------------------------------------------

Salut à toi ô grand Richou (ainsi que Raph et Arnaud en copie que ça peut
surement intéresser) ! Comme tu l'as requis, voilà quelques éléments qui à mon
sens démontrent que la communauté open-source est un moteur potentiel de
malade:

- Github: Fondé en 2008 et plus de 3 millions d'utilisateur travaillant pour la
  plupart en collaboration sur plusieurs projets open-source, et la tendance
  est à la grimpette puisqu'il est en train de remplacer les systèmes plus
  vieux équivalents (ah oui parce que effectivement il y a d'autres sites qui
  hébergent des milliers de projets open-source sur le même principe).  Pour te
  donner un exemple: Le projet 'selfstarter' (http://selfstarter.us) que je
  t'ai montré hier, c'est une communauté de presque 2000 personnes, dont 700
  contributeurs actifs au code. C'est donc 700 personnes qui, gratuitement,
  font remonter et corrigent les bugs, écrivent les fonctionnalités demandées
  par les leaders du projet, apportent de nouvelles idées sur la mailing liste
  dédiée, et constituent en soi un réseau de diffusion vers un public
  d'ingénieurs.

- Quantopian Leurs objectifs, leur boulot open-source et leurs contributeurs
  sont tout bénéfs puisque je recycle tout en parallèle, et que ce recyclage
  est bénéfique pour eux (amélioration des algos, intégration live, ajout du
  manager de portefeuille, etc...) Tu peux jeter un coup d'oeil la-dessus
  https://www.quantopian.com/about pour te faire une idée. La on parle d'un
  public beaucoup plus élitiste (programmeur en finance quantitative), mais tu
  peux déjà voir qu'ils ont 4 business angels, 80 contributeurs actifs et 700
  suiveurs pour la partie code, et certains posts ont été lus par plus de 1000
  membres.

- Coursera Les cours en ligne des grandes universités sur lesquels je me suis
  formé en programmation, finance, gestion de portefeuille, analyse de donnée,
  modélisation de marché, traitement naturel du langage et extraction de
  l'information web (aller pécho l'information de twitter ou des blogs,
  individuellement sans intérêt mais très puissant quand tu cherches par
  exemple les corrélations sur la terre entière).  J'ai malheureusement pas les
  chiffres par cours, mais je sais que celui sur l'intelligence artificielle a
  été suivi par plus de 250 000 personnes. Toujours sur la base de la
  motivation et de l'initiative personnelle: les mecs sur ces forums sont
  chauds patate !

- r-bloggers R c'est le langage le plus puissant pour tous ce qui est relié au
  calcul statistique, et r-bloggers c'est LE site ou des contributeurs (450
  professionnels à cette heure) viennent publier leurs recherches. 8 articles
  hier dont 3 concernant la finance (2 en gestion de portefeuille et interface
  web, un sur les réseaux de neurones). Si je fais une recherche avec 'trading'
  j'ai 379 tutos et articles de niveau R&D (j'en ai trouvé écrits récemment par
  l'actuel directeur de la recherche chez google !). Et j'ai écrit l'interface
  qui permet de les intégrer au projet.

- Tendance Bloomberg, le leader de l’information sur les marchés, a rendu
  gratuit l'accès à ses données.  Quandl est un nouveau moteur de recherche qui
  vise à centraliser et à rendre accessible les bases de donnée du web.  Depuis
  google finance, ou avec TrueFX, les quotes des marchés sont accessibles temps
  réel ! (bien que j'y sois allé un peu fort une fois et qu'il m'ait banni
  pendant 1h ^^).  Sans parler des prédicteurs, estimateurs, ... que je vous ai
  montrés hier.  Tous les grands services web (facebook, twitter, ...) ont créé
  des APIs qui permettent de récupérer gratuitement leurs données.  La NASA, le
  CNRS, l'INRIA, ... rendent leur thèses et datacenter accessibles !  J'vais
  pas tout cité mais on rentre dans l'ère de l'open data et de l'OSINT, et ça
  c'est de l'or pour qui sait les traiter !


Ça se transforme en roman ennuyeux donc je m'arrête la, mais j'espère qu'on
tombe d'accord sur la puissance d'une bonne utilisation de toutes ces
ressources à l'écart des feux de la rampe, mais de super qualité, dynamique et
en expansion !

Messieurs, Amen !
